// Овде пишете објашњење најважнијих појмова које сте користили у тексту
 
#import "../funkcije.typ": dodatak

// Због аутоматског бројања сваки додатак мора имати лабелу са префиксом
// dodatak- као у наслову испод.
= Списак коришћених појмова <dodatak-2>

#dodatak(
    table(
        [*Појам*], [*Објашњење*],
        [Бинарно стабло], [Хијерархијска структура у којој је сваки унутрашњи чвор повезан са тачно два потомка — левим и десним.],
        [Глобална брава интерпретера (GIL)], [Механизам у _CPython_ имплементацији којим се ограничава извршавање на само једну нит истовремено.],
        [Јако скалирање], [Мерење убрзања при фиксној величини проблема и растућем броју процесорских јединица.],
        [Крађа посла], [Стратегија динамичке расподеле оптерећења у којој нит без сопственог посла преузима задатке из реда друге, заузете нити.],
        [Нит], [Основна јединица извршавања унутар процеса; меморијски простор се дели међу нитима истог процеса.],
        [Процес], [Програм у извршавању са сопственим меморијским простором, изолован од осталих процеса.],
        [Рекурзија], [Техника решавања проблема при којој се функција рекурзивно позива са умањеним потпроблемом, све до достизања основног случаја.],
        [Слабо скалирање], [Мерење убрзања при коме се величина проблема повећава сразмерно броју процесорских јединица.],
        [Термално пригушење], [Аутоматско снижавање радне фреквенције процесора ради заштите од прегревања.],
        [Фрактал], [Геометријска фигура која се може поделити на делове при чему је сваки од тих делова умањена копија целе фигуре.],
    ),
)
